1. /bin и /sbin – предназначены для хранения исполняемых файлов, то есть программ и команд. /bin доступен для всех пользователей, а /sbin содержит команды для администрирования и доступен только суперпользователю.

2. В Linux файловая система чувствительна к регистру. Это значит, что можно иметь файлы под названием Folder, FOLDER в одной папке. Каждый файл может иметь свое содержание — Linux рассматривает заглавные и строчные буквы как различные символы. Это может вызывать у пользователя трудности, например при поиске файлов.

3. В Linux: /tmp . В Windows: Temp 

4.Linux является операционной системой с открытым исходным кодом, что позволяет любому желающему изменять и распространять его. Различные организации и сообщества создают свои версии (дистрибутивы), ориентированные на разные потребности, такие как серверные системы, настольные ПК, системы для разработчиков и т. д.

5./opt (optional) используется для установки дополнительного программного обеспечения, которое не является частью основного дистрибутива. Это могут быть сторонние приложения или программы, которые не является частью системы; например, любое внешнее или стороннее программное обеспечение.

6. Командная оболочка - это оболочка, в которой пользователь может либо
давать команды операционной системе по отдельности, либо запускать скрипты,
состоящие из списка команд.

7. Ядро операционной системы - это основной компонент системы, который управляет аппаратными ресурсами компьютера и обеспечивает взаимодействие между оборудованием и программами. Оно отвечает за управление памятью, процессами, устройствами ввода-вывода и файлами, а также за безопасность и контроль доступа. Ядро играет ключевую роль в обеспечении стабильной и безопасной работы всей операционной системы.

8. Ubuntu, Linux Mint, OpenSUSE, Debian, Arch Linux, Deepin OS, Elementary OS, Manjaro OS, Fedora, Kali Linux и др.